*** ULTIMA IV: DIE QUESTE DES AVATARS ***

©1985 von Lord British und Origin Systems, Inc.

Diesem klassischen Werke zu Ehren jetzt erstmals komplett auf deutsch!


Basiert auf xu4 mit Grafik und Sound aus der Apple-II-Originalversion und
(in geringem Maße) aus der Commodore-64-Version.

Version U4DEU-2023-12-22 für Raspberry Pi


Achtung: Diese Version ist noch, wie man sagt, UNVOLLSTÄN UND FÄHLERHAFT!
Bitte NICHT weitergeben oder irgendwo hochladen!!

Es handelt sich ausdrücklich um eine Vorab-Version, die nur zum Testen
bestimmt ist!!


Benötigt wird ein Raspberry Pi 1, 2 oder 3 oder ein Pi Zero / Zero W(H).
Bisher NICHT lauffähig auf Pi 4, Pi 400, Pi 5, Pi Zero 2 oder irgendeinem
anderen Raspberry-Pi-Modell. Kurz gesagt, es funktioniert nur auf
Raspberries, die vor 2020 erhältlich waren.

Zusätzlich braucht man ein Netzteil, eine deutsche USB-Tastatur und einen
Fernseher oder Monitor, sowie die passenden Anschlusskabel. Ich empfehle
den Anschluss des Bildschirms über den analogen FBAS-Ausgang des Pi und die
Umstellung des Bildschirms auf 4:3, sonst stimmt das Bildseitenverhältnis
nicht. Es ist aber auch ein Anschluss über HDMI möglich.

Die .7z-Version ist ein kleinerer Download, erfordert aber 7-zip zum
entpacken. Sonst bitte die .zip-Version verwenden, der Inhalt ist der
gleiche. Niemand braucht beide Versionen herunterzuladen!

Die Datei U4DEU-2023-12-22.7z bzw. U4DEU-2023-12-22.zip bitte entpacken und
dann z.B. mit dem Raspberry-Pi-Imager oder Win32DiskImager auf eine SD-Karte
mit mindestens 16 GB schreiben. Es genügt NICHT, die entpackte Datei mittels
Windows-Explorer auf die SD-Karte zu kopieren!

Die Dokumentation des Spiels kann man danach zum Beispiel auf einem PC im
Ordner "Ultima IV Dokumentation" der Karte lesen.

Ich empfehle folgende Reihenfolge:

1. Box.pdf (noch unvollständig, es fehlt das Coverbild)
2. Referenz.pdf
3. Karte.png
4. Geschichte.pdf
5. Weisheit.pdf

Die übrigen Dateien im Dokumentations-Ordner sind Quelldateien, einzelne
Bilddateien und ähnliches. Kopiere den Ordner auf den PC und stecke
danach die gleiche SD-Karte einfach in den Raspberry Pi ein!

Im Vergleich zu der im Netz verfügbaren Version von xu4 wurde nicht nur
die Sprache angepasst, sondern der Code auch teilweise modernisiert und
dabei sehr, sehr viele Fehler, Speicherlecks und Abweichungen der
Algorithmen vom Apple-II- und MS-DOS-Original behoben.


Folgende Probleme sind derzeit bekannt:

1. Fehleneds Coverbild (ich besitze das Original, die Box ist aber zu sehr
zerkratzt und zerdrückt, um einen guten Scan möglich zu machen.) Hilfe ist
hierbei sehr willkommen, falls Du ein besser erhaltenes Original besitzt!

2. Fehlende Kompatibilität mit neueren Pi Modellen, die erst nach Beginn
meiner Arbeit an diesem Projekt erhältlich wurden (da diese die verwendete
DispmanX-API nicht mehr unterstützen). Hier wäre eine Portierung auf Kernel
Mode Switching und eine Erneuerung des zugrundeliegenden Systems von
Raspbian Stretch auf etwas moderneres erforderlich. Hilfe ist willkommen!

3. Basiert auf SDL1, Portierung auf SDL2 wäre in Zukunft wünschenswert.

4. Komplett ungeklärter Copyright-Status, Lizenzchaos bei den Quellcodes.
Auch aus diesem Grund bitte NICHT weitergeben. Kennst Du dich mit Copyright
gut aus? Dann ist auch hierbei Hilfe sehr willkommen!

5. Fehlende physische Version mit Papierdokumentation, SD-Karte und echter
Box. Kommt hoffentlich irgendwann, wenn der Rest behoben ist.

6. Vermutlich diverse Bugs. Bitte diese per Mail melden an ticmanis@gmx.de


VIELEN DANK an Richard Garriott, Origin System Inc. und an das xu4-Team, ohne
die nichts davon möglich gewesen wäre! An Sean Gugler für u4remasteredA2 und
an ergonomy_joe für u4-decompiled (beide auf GitHub zu finden), welche mir
sehr halfen, die Original-Algorithmen detailliert zu verstehen.
An meine liebe unvergessene Schwester Ebba Zahner(†) und meinen Schwager Jens
Zahner, die mir 2013 den ersten Raspberry Pi zu Weihnachten geschenkt und mich
damit zu diesem Projekt inspiriert haben. Und natürlich vor allen anderen an
meine Frau Anja Ticmanis und meine Töchter Hannah Silvia und Marie Josephine,
die meinen großen Zeiteinsatz für dieses Projekt immer ertragen und
unterstützt haben! Ihnen widme ich dieses Projekt!


In diesem Projekt stecken viele Stunden meiner Freizeit der letzten zehn
Jahre, die aber hoffentlich gut investiert waren. Viel Spaß damit (den ich
auch beim Erstellen hatte) wünscht Euch Euer

Finire Dragon (Linards Ticmanis)