*** ULTIMA IV: DIE QUESTE DES AVATARS ***

©1985 von Lord British und Origin Systems, Inc.

Diesem klassischen Werke zu Ehren jetzt erstmals komplett auf Deutsch - inlusive
der Papierdokumente des Originals als PDFs!

Deutsche Fassung 2013-2024 Finire Dragon UDIC

Basiert auf xu4 mit Grafik und Sound aus der Apple-II-Originalversion und
(in geringem Maße) aus der Commodore-64-Version.

Version U4DEU-2024-02-23 "Visible Hills"
für Microsoft Windows (Vista oder höher, 32 oder 64 Bit, Pentium IV
oder höher)

Achtung: Diese Version ist noch, wie man sagt, UNVOLLSTÄN UND FÄHLERHAFT!
Bitte NICHT weitergeben oder irgendwo hochladen!!

Es handelt sich ausdrücklich um eine Vorab-Version, die nur zum Testen
bestimmt ist!!

Diese Version ist für Windows. Bitte einfach irgendwohin entpacken und
dann den Link "!Ultima IV" aus dem Hauptordner starten. Das Icon für
den Link sieht nur dann richtig aus, wenn sich der Hauptordner
"U4DEU-2024-02-22" auf dem eigenen Desktop befindet und nicht umbenannt
wird, der Link funktioniert aber auch sonst.

Zum "deinstallieren" einfach den kompletten Ordner löschen. Wenn nötig, kann
noch der Ordner "%AppData%\xu4" entfernt werden, dort findet man den
Spielstand und eine kleine Konfigurationsdatei, diese Dateien belegen
aber insgesamt weniger als 4 Kilobytes.

Diese Version beruht auf der Raspberry-Pi-Version und wurde einfach
mit MinGW für Windows übersetzt. Ansonsten gilt die Beschreibung
der Raspberry-Version in "!LIESDAS.TXT" auch hierfür. Die Dokumentation
ist noch nicht auf Windows angepasst, sollte aber wohl kein Problem sein.

Behobene Bugs seit der vorigen Version:
- Farben neu berechnet, sRGB-Farben basierend auf mathematischer Umwandlung
des theoretischen Apple-2-Farbsignals, siehe Dateien "apple2-srgb.bc" und
"fixpal-srgb.pl" im Ordner Daten.
- Fehler behoben, durch den die Hügel westlich von Britain (und vermutlich
auch andere Landschaftstypen unter bestimmten Umständen unsichtbar sein
konnten.
- Kleine Fehlerbehebungen
- Compiler-Flags an MSYS2-Standard angeglichen
Alle Bugs dürfen sehr gerne an mich gemeldet werden: ticmanis@gmx.de
Auch sonstiges Feedback ist willkommen!


Ich wiederhole hier nur die Danksagungen:

VIELEN DANK an Richard Garriot, Origin System Inc. und an das xu4-Team, ohne
die nichts davon möglich gewesen wäre! An Sean Gugler für u4remasteredA2 und
an ergonomy_joe für u4-decompiled (beide auf GitHub zu finden), welche mir
sehr halfen, die Original-Algorithmen detailliert zu verstehen.
An meine liebe unvergessene Schwester Ebba Zahner(†) und meinen Schwager Jens
Zahner, die mir 2013 den ersten Raspberry Pi zu Weihnachten geschenkt und mich
damit zu diesem Projekt inspiriert haben. Und natürlich vor allen anderen an
meine Frau Anja Ticmanis und meine Töchter Hannah Silvia und Marie Josephine,
die meinen großen Zeiteinsatz für dieses Projekt immer ertragen und
unterstützt haben! Ihnen widme ich dieses Projekt!


In diesem Projekt stecken viele Stunden meiner Freizeit der letzten zehn
Jahre, die aber hoffentlich gut investiert waren. Viel Spaß damit (den ich
auch beim Erstellen hatte) wünscht Euch Euer

Finire Dragon (Linards Ticmanis)