*** ULTIMA IV: DIE QUESTE DES AVATARS ***

©1985 von Lord British und Origin Systems, Inc.

Diesem klassischen Werke zu Ehren jetzt erstmals komplett auf deutsch
- inklusive der Papierdokumente und Stoffkarte des Originals als PDFs!

Deutsche Fassung 2013-2024 Finire Dragon UDIC

Basiert auf xu4 mit Grafik und Sound aus der Apple-II-Originalversion und
(in geringem Maße) aus der Commodore-64-Version. Sound und Musik sind dabei
von einem echten Apple II mit Mockinboard-Soundkarte aufgenommen worden.

Version U4DEU-2024-12-27 "Legal Wonderland!" für Microsoft Windows
(Windows 7 oder höher, 32 oder 64 Bit, Pentium IV oder höher)

Achtung: Diese Version ist noch, wie man sagt, UNVOLLSTÄN UND FÄHLERHAFT!
Bitte NICHT weitergeben oder irgendwo hochladen!!

Es handelt sich ausdrücklich um eine Vorab-Version, die nur zum Testen,
NICHT zum Verteilen bestimmt ist!!

Diese Version ist für Windows. Bitte einfach irgendwohin entpacken und
dann den Link "Ultima IV" aus dem Hauptordner starten. Das Icon für
den Link sieht nur dann richtig aus, wenn sich der Hauptordner auf dem
Desktop des aktuellen Benutzers befindet, der Link funktioniert aber
auch sonst.

Beim ersten Doppelklick auf den Link "Ultima IV" im Hauptordner wird nun die
vom Spiel benötigte englischsprachige Originalversion von Ultima IV
für MS-DOS einmalig aus dem Internet heruntergeladen. Ein zweiter Klick auf
den gleichen Link startet dann das Spiel.

Zum "Deinstallieren" einfach den kompletten Ordner löschen. Wenn nötig, kann
noch der Ordner "%AppData%\xu4" entfernt werden, dort findet man den
Spielstand und eine kleine Konfigurationsdatei, diese Dateien belegen
aber insgesamt weniger als 4 Kilobytes und stören nicht weiter.

Diese Version beruht auf der Raspberry-Pi-Version und wurde mit MinGW (MSYS2)
für 32-Bit Windows übersetzt, läuft aber ohne weiteres auch auf 64-Bit
Windows. Ansonsten gilt die Beschreibung der Raspberry-Version in
"RASPBERR.TXT" auch hierfür. Die Dokumentation ist noch nicht auf Windows
angepasst, sollte aber wohl kein Problem sein.

Behobene Bugs seit der vorigen Version:
- Enthält jetzt keine Dateien aus der MS-DOS-Version mehr.
  Statdessen wird diese beim ersten Start von einem Server im Internet 
  heruntergeladen, der diese legal hosten darf, und die
  ausführbare Datei u4.exe enthält nur die Änderungen in der deutschen
  Version als XOR-Daten, so dass nur noch Open Source enthalten ist.
  Somit sollten die urheberrechtlichen Probleme (mit Ausnahme der
  Dokumentation) endlich der Vergangenheit angehören.
- Kleine Fehlerbehebungen

Alle Bugs dürfen sehr gerne an mich gemeldet werden: ticmanis@gmx.de
Auch sonstiges Feedback ist willkommen!


Ich wiederhole hier nur die Danksagungen:

VIELEN DANK an Richard Garriott, Origin System Inc. und an das xu4-Team, ohne
die nichts davon möglich gewesen wäre! An Sean Gugler für u4remasteredA2 und
an ergonomy_joe für u4-decompiled (beide auf GitHub zu finden), welche mir
sehr halfen, die Original-Algorithmen detailliert zu verstehen.
An meine liebe unvergessene Schwester Ebba Zahner(†) und meinen Schwager Jens
Zahner, die mir 2013 den ersten Raspberry Pi zu Weihnachten geschenkt und mich
damit zu diesem Projekt inspiriert haben. Und natürlich vor allen anderen an
meine Frau Anja Ticmanis und meine Töchter Hannah Silvia und Marie Josephine,
die meinen großen Zeiteinsatz für dieses Projekt immer ertragen und
unterstützt haben! Ihnen widme ich dieses Projekt!


In diesem Projekt stecken viele Stunden meiner Freizeit der letzten zehn
Jahre, die aber hoffentlich gut investiert waren. Viel Spaß damit (den ich
auch beim Erstellen hatte) wünscht Euch Euer

Finire Dragon (Linards Ticmanis)
