Er sagt:
Ich bin Lord British, Souverän von ganz Britannia!X
Du siehst den König mit dem königlichen Szepter.X
Er sagt:
Ich regiere ganz Britannia, und werde mein bestes tun, dir zu helfen!X
Er sagt:
Ich brauche dein Gold nicht. Behalt es!X
Er sagt:
Ich brauche dein Gold nicht. Behalt es!X
Er sagt:
Ich kann dich nicht begleiten.X
Er sagt:
Viele Wahrheiten kann man im Lyzeum lernen. Es liegt am Nordwestufer der Insel Veritas!X
Er sagt:
Suche nach der Bedeutung der Liebe in der Empath-Abtei. Die Abtei liegt am Westrande des Tiefen Forstes!X
Er sagt:
Die Schlangenburg auf der Insel der Taten ist der Ort, wo Mut gesucht werden sollte!X
Er sagt:
Die hübsche Stadt Glimmemond auf der Insel Veritas ist der Ort, wo die Tugend der Ehrlichkeit gedeiht!X
Er sagt:
Die Barden in der Stadt Britain sind wohlgeübt in der Tugend des Mitgefühls!X
Er sagt:
Viele tapfere Kämpfer kommen aus Jhelom auf den Valarischen Inseln!X
Er sagt:
In der Stadt Eibe, im Tiefen Forste, wird der Gerechtigkeit genüge getan!X
Er sagt:
Minoc, Stadt des Verzichts, liegt am Ostufer der Bucht der Verlorenen Hoffnung!X
Er sagt:
Die Paladine, welche nach Ehre Streben, werden oft in Trinsic gesehen, nördlich des Kaps der Helden!X
Er sagt:
In Skara Brae wird der spirituelle Pfad gelehrt. Finde es auf einer Insel nahe des Geisterwaldes!X
Er sagt:
Demut ist das Fundament der Tugend! Die Ruinen des Stolzen Magincia sind ein Mahnmal für die Tugend der Demut!

Finde die Ruine Magincias weit von den Küsten Britannias, auf einer kleinen Insel im weiten Ozeane!X
Er sagt:
Von den acht Kombinationen von Wahrheit, Liebe und Mut, ist das, was weder Wahrheit, noch Liebe, noch Mut enthält der Stolz.

Stolz, der keine Tugend ist, muß vermieden werden zugunsten von Demut, der Tugend, welche die Antithese des Stolzes ist!X
Er sagt:
Ein Avatar zu sein bedeutet, die Verkörperung der Acht Tugenden zu sein.

Es bedeutet ein Leben ständig und für immer auf der Queste, dich selbst und die Welt, in der wir leben, zu verbessern.X
Er sagt:
Die Queste des Avatars ist, die Acht Tugenden der Güte zu kennen und ihre Verkörperung zu werden.

Es ist bekannt, daß alle, die diese Queste angehen, sich bewähren müssen, indem sie den Abgrund besiegen

und den Kodex der Ultimativen Weisheit schauen!X
Er sagt:
Obwohl die Großen Üblen Herrscher ausgelöscht sind, bleibt noch Übel in Britannia.

Wenn nur eine Seele die Queste des Avatars vollendete, hätten unsere Leute eine neue Hoffnung, ein neues Ziel für das Leben.

Es gäbe ein leuchtendes Beispiel dafür, daß das Leben mehr bietet als den endlosen Kampf um Besitz und Gold!X
Er sagt:
Das Anch ist das Symbol eines Menschen, der nach Tugend strebt.

Trage es immer bei dir, denn an diesem Zeichen wirst du erkannt!X
Er sagt:
Der Große Stygische Abgrund ist die dunkelste Nische des Bösen, die in Britannia übrig ist.

Man sagt, daß in den tiefsten Höhlungen des Abgrundes die Kammer des Kodex liegt!

Man sagt auch, daß nur eine Person höchster Tugend diese Kammer betreten darf, so jemand wie ein Avatar!!!X
Er sagt:
Mondain ist tot!X
Er sagt:
Minax ist tot!X
Er sagt:
Exodus ist tot!X
Er sagt:
Die Acht Tugenden des Avatars sind:

Ehrlichkeit, Mitgefühl, Tapferkeit, Gerechtigkeit, Verzicht, Ehre, Spiritualität und Demut!X
