Was besitzt du, wenn sich jedermann auf jedes deiner Worte verlassen kann?X
Welche Eigenschaft nötigt einen Menschen dazu, an den Reisen anderer teilzuhaben?X
Was antwortet, wenn große Taten gefragt sind?X
Was sollte für Fürst und Leibeigenen dasselbe sein?X
Was ist abgeneigt, das Selbst über irgend anderes zu setzen?X
Was scheut keine Pflicht?X
Was kennt alles, indem es das wahre Selbst kennt?X
Was ist es, womit Leibeigene geboren werden, wonach Adlige streben müssen?X
Wenn alles andere Illusion ist, ist dies wirklich...X
Was taucht in die Tiefen ab, während es zu den Höhen emporschnellt?X
Was wendet sich von keiner Gefahr ab?X


Das grenzenlose Wissen des Kodex der Ultimativen Weisheit ist dir offenbart.X


Die Stimme sagt: Du hast dich als von wahrhaft guter Natur erwiesen.X


Du mußt wissen, daß die Queste, ein Avatar zu werden, die endlose Queste eines ganzen Lebens ist.X


Das Avatartum ist eine lebendige Gabe. Es muß immer und ewig genährt werden, um zu gedeihen.X


Denn wenn du von den Pfaden der Tugend abirrst, kann dein Weg für immer verloren sein.X


Kehre nun in deine eigene Welt zurück. Lebe dort als Vorbild für dein Volk, während uns das Andenken an deine edlen Taten dient.X


Als der Klang der Stimme verhallt, steigt Dunkelheit um dich auf. Es gibt einen Augenblick intensiven, zerreißenden Schwindels.X


Du öffnest die Augen auf einen wohlbekannten Steinkreis. Du wunderst dich über deine jüngsten Abenteuer.X


Zeit und Ort scheinen sehr weit entfernt. Ob es wohl wirklich geschah? Dann bemerkst du in deiner Hand Das Anch.X


Du gehst aus dem Kreise fort, im Wissen, daß du immer zurückkehren kannst, da du nun das Geheimnis der Tore kennst.X


GLÜCKWUNSCH! Du hast ULTIMA IV Die Queste des AVATARS in X
 Zügen gelöst! Berichte Lord British bei Origin Systems von deiner Heldentat!X
