Du bist eine Diebin und eine Schurkin. Du wirst vielleicht nie ein Avatar werden!X
Du bist ein kaltes, grausames Vieh. Du gehörst für deine Verbrechen ins Gefängnis!X
Du bist ein Feigling, du fliehst vor dem kleinsten Hauche von Gefahr!X
Du bist ein ungerechter Schuft. Du bist ein schmieriger Eindringling!X
Du bist eine selbstsüchtige Kriecherin. Du verdienst nicht meine Hilfe, doch ich gebe sie dir!X
Du bist ein Drecksweib und Lump. Deine Anwesenheit hier ist frech. Du bist niedrig wie eine Nacktschnecke!X
Dein Geist ist schwach und matt. Du strebst nicht nach Volkommenheit!X
Du bist stolz und eingebildet. Alle andere Tugend in dir ist ein Verlust!X
Du bist keine Ehrliche Seele. Du mußt ein ehrlicheres Leben führen, um ein Avatar zu sein!X
Du tötest, wo es nicht nötig ist und gibst anderen zu wenig!X
Du zeigst nicht viel Tapferkeit. Du fliehst, before es notwendig ist!X
Du bist grausam und ungerecht. Irgendwann wirst du für deine Verbrechen leiden!X
Du mußt mehr an das Leben anderer denken und weniger an dein eigenes!X
Du kämpfst nicht mit Ehre, sondern mit Bosheit und Betrug!X
Du nimmst dir keine Zeit, dich um dein inneres Wesen zu kümmern, ein Muß für einen Avatar!X
Du bist zu stolz auf deine kleinen Taten. Demut ist die Wurzel aller Tugend!X
Du hast wenige Schritte auf den Pfaden der Ehrlichkeit gemacht. Strebe danach, deinen Wert zu erweisen!X
Du hast dein Mitgefühl nicht gut gezeigt. Sei freundlicher zu anderen!X
Du bist noch keine tapfere Kriegerin. Kämpfe, um Böses zu besiegen und dich selbst zu erweisen!X
Du hast dich noch nicht als gerecht erwiesen. Strebe danach, allen Dingen Gerechtigkeit zu tun!X
Dein Verzicht ist gering. Gib von deines Lebens Blute, so daß andere leben dürfen.X
Du must dich ehrenhafter zeigen. Der Pfad liegt vor dir!X
Strebe danach, mehr deines inneren Wesens zu kennen und zu meistern. Meditation erleuchtet den Weg!X
Dein Fortschritt auf diesem Wege ist noch sehr unsicher. Ohne Demut bist du leer!X
Du scheinst eine ehrliche Seele zu sein. Fortgesetze Ehrlichkeit wird dich belohnen!X
Du zeigst dein Mitgefühl gut. Fortgesetzter guter Wille sollte dein Leitstern sein!X
Du zeigst Tapferkeit angesichts der Gefahr. Strebe danach, noch mehr so zu werden!X
Du erscheinst fair und gerecht. Strebe danach, die Gerechtigkeit noch strenger einzuhalten!X
Du gibst dich selbst in mancher Weise dahin. Suche nun, noch mehr zu finden!X
Du scheinst von ehrenhafter Natur. Suche, auch auf andere Ehre zu bringen!X
Du kommst gut voran auf dem Pfade zur inneren Sicht, suche weiter das innere Licht!X
Du scheinst eine demütige Seele. Du setzt starke Steine, um Tugenden darauf zu bauen!X
Du bist eine wahrhaft ehrliche Seele. Suche nun, Erhebung zu erreichen!X
Mitgefühl ist eine Tugend, die du gut gezeigt hast. Suche nun Erhebung!X
Du bist eine wahrhaft tapfere Kriegerin. Suche nun Erhebung in der Tugend der Tapferkeit!X
Du bist gerecht und fair. Suche nun die Erhebung!X
Du bist freigiebig und gut. Dein Selbst-Verzicht ist groß. Suche nun Erhebung!X
Du hast dich als ehrenhaft erwiesen. Suche nun nach der Erhebung!X
Spiritualität liegt in deiner Natur. Suche nun die Erhebung!X
Deine Demut scheint hell auf dein Sein. Suche nun nach Erhebung!X
Der Seher sagt: Ich werde nur mitX
sprechen. Kehrt zurück, wennX
ansprechbar ist!X
Wilkommen,X
Ich bin Hawkwind, Seher der Seelen. Ich sehe das, was in dir ist und dich zu Taten von gut oder Böse treibt...X
Für welchen Pfad suchst du Erleuchtung?X
Hawkwind fragt: Welcher andere Pfad sucht Klarheit?X
keinX
adeX
Er sagt: Das ist kein Thema zur Erleuchtung.X
Er sagt: Du bist ein Teil-Avatar in dieser Eigenschaft geworden. Du brauchst meine Einsichten nicht.X
Gehe zum Schreine und meditiere für drei Zyklen!X
Hawkwind sagt: Lebe wohl, und mögest du die Queste des Avatars vollenden!X
