Mit der Lieferung einer ungezählten
Goldbörse betraut, triffst du einen ar-
men Bettler. Wirst du A) das Gold ab-
liefern, da zu recht Vertrauen in dich
gesetzt wurde, oder B) Mitgefühl zeigen
und dem Bettler eine Münze geben, da
sie nicht vermißt werden wird?X
Dein abwesender Herr verbat dir, deinen
Freunden in einer knappen Feldschlacht
beizustehen. Wirst du A) davon absehen,
so daß du ehrlich Gehorsam beanspruchen
kannst, oder B) Tapferkeit zeigen und
deinen Kameraden helfen, obwohl du es
später abstreiten könntest?X
Ein Kaufmann schuldet deiner Freundin
Geld, die Forderung ist schon lange fäl-
lig. Du siehst, wie derselbe Kaufmann
eine Goldbörse verliert. Wirst du A) die
Börse ehrlicherweise unverändert zurück-
geben, oder B) deiner Freundin gerech-
terweise zuvor ihren Anteil abgeben?X
Du und deine Freundin seid tapfere mit-
tellose Kriegerinnen. Ihr zieht aus,
einen mächtigen Drachen zu erschlagen.
Deine Freundin glaubt, sie habe ihn ge-
tötet; aber du warst es. Wirst du später
A) wahrheitsgemäß das Gold verlangen,
oder B) die Belohnung ihr überlassen?X
Du bist eingeschworen, deinen Herrn um
jeden Preis zu schützen, aber du weißt,
daß er ein Verbrechen begangen hat. Die
Obrigkeit befragt dich. Wirst du A) dei-
nen Eid brechen und ehrlich sprechen,
oder B) Ehre wahren und deinen Eid
stillschweigend halten?X
Deine Freundin sucht Aufnahme in deinen
spirituellen Orden. Du wirst aufgefor-
dert, für die Reinheit ihres Geistes zu
bürgen, der du dir unsicher bist. Wirst
du A) ehrlich deine Zweifel äußern, oder
B) für sie bürgen und auf ihre spiritu-
elle Besserung hoffen?X
Dein Herr glaubt fälschlich, daß er ei-
nen Drachen erschlug. Du hast Beweise,
daß deine Lanze das Biest fällte. Wirst
du bei der Befragung A) ehrlich den
Niederschlag und das Kopfgeld fordern,
oder B) deinem Herrn demütig seinen
Glauben lassen?X
In einem Duelle gelingt es dir, deinen
Todfeind zu entwaffen. Er ist dir ausge-
liefert. Wirst du A) Mitgefühl zeigen
und ihm die Aufgabe gestatten, oder B)
ihn erschlagen, wie von einer tapferen
Duellantin erwartet?X
Nach zwanzig Jahren hast du den Mörder
deiner besten Freundinnen gefunden. Der
Übeltäter bietet nun einem jungen Mäd-
chen den einzigen Unterhalt. Wirst du A)
ihn aus Mitgefühl mit dem Mädchen ver-
schonen, oder B) ihn im Namen der Ge-
rechtigkeit erschlagen?X
Du und deine Freunde wurden aufgerieben
und euer Rückzug befohlen. Wirst du ent-
gegen dem Befehle A) aus Mitgefühl Halt
machen, um einer verwundeten Kameradin
zu helfen, oder B) auf dein Leben ver-
zichten und den nachrückenden Feind auf-
halten, so daß andere entkommen können?X
Du bist eingeschworen, einen Herrn zu
schützen, der verbotenerweise Gefangene
foltert. Jede Nacht erreichen dich ihre
Schmerzensschreie. Wirst du A) Mitgefühl
zeigen und die Taten melden, oder B)
deinen Eid ehren und die Taten ignorie-
ren?X
Du bist gelehrt worden, alles Leben als
heilig zu bewahren. Ein Mann liegt töd-
lich gebissen von einer Giftschlange. Er
bittet um den Gnadentod. Wirst du A)
Mitgefühl zeigen und seinen Schmerz be-
enden, oder B) deines Geistes Glauben
beherzigen und dich weigern?X
In der königlichen Wache hat dein Haupt-
mann gebeten, daß einer von euch ein
Hospital besucht und Kinder mit Ge-
schichten von euren tapferen Taten auf-
muntert. Wirst du A) Mitgefühl zeigen
und den Maulhelden geben, oder B) demü-
tig einen anderen gehen lassen?X
Du bist ausgesandt, einen notwendigen
Vertrag mit einem fernen Herrn abzu-
schließen. Dein Gastgeber stimmt zu, be-
leidigt aber beim Mahle dein Land. Wirst
du A) die Verunglimpfungen tapfer ertra-
gen, oder B) dich gerechterweise erheben
und Entschuldigung verlangen?X
Ein mächtiger Ritter pöbelt dich an und
verlangt deine Nahrung. Wirst du A) dich
tapfer weigern und den Ritter stellen,
oder B) auf deine Nahrung zugunsten des
hungrigen Ritters verzichten?X
In der Schlacht ist dir befohlen, deines
Befehlshabers leeres Zelt zu bewachen.
Die Schlacht läuft schlecht und du
sehnst dich, deinen Kameraden zu helfen.
Wirst du A) tapfer in die Schlacht ein-
treten, oder B) deinen Posten als Wache
ehren?X
Ein örtlicher Tyrann sucht Streit. Wirst
du A) den Schurken tapfer in die Schran-
ken weisen, oder B) ablehnen, da du im
Geiste weißt, daß kein bleibendes Gutes
daraus erwächst?X
Du bist Musiklehrerin, aber auch eine
exzellente Ringerin. Man fordert dich
auf, bei einer Dorfmeisterschaft zu käm-
pfen. Wirst du A) die Einladung annehmen
und tapfer um den Sieg kämpfen, oder B)
demütig ablehnen, da du dir deines Sie-
ges sicher bist?X
In einer Schlacht siehst du einen Kame-
raden seinen Posten verlassen, wodurch
er viele in Gefahr bringt. Auf seiner
Flucht gehen Feinde auf ihn los. Wirst
du A) ihn gerechterweise allein kämpfen
lassen, oder B) den Verlust deines eige-
nen Lebens riskieren, um ihm zu helfen?X
Du hast geschworden, in Allem deines
Herrn Willen zu tun. Er begehrt ein
Stück Land und befiehlt dessen Räumung.
Wirst du A) der Gerechtigkeit dienen und
dich weigern, somit in Ungnade fallen,
oder B) deinen Eid ehren und den Besit-
zer unfair ausweisen?X
Du glaubst, daß Tugend in allen Menschen
angelegt ist. Du siehst einen Räuber von
deinem Herrn stehlen. Wirst du A) ihn
der Gerechtigkeit zuführen, oder B) per-
sönlich versuchen, ihn auf den spiritu-
ellen Weg des Guten zurückzuführen?X
Du hast ohne Zeugen einen starken Dra-
chen in Notwehr erschlagen. Ein armer
Krieger beansprucht das Kopfgeld. Wirst
du A) gerechterweise vortreten und die
Belohnung verlangen, oder B) demütig mit
sicherer Selbstachtung durchs Leben geh-
en?X
Du bist eine Kopfgeldjägerin, einge-
schworen, einen angeblichen Mörder zu
fassen. Nach seinem Fange glaubst du,
daß er unschuldig ist. Wirst du A) für
deinen Glauben auf das große Kopfgeld
verzichten, oder B) deinen Eid ehren und
ihn wie versprochen zurückbringen?X
Du hast dein Leben mit wohltätigen und
gerechten Werken zugebracht. Dein Onkel
der Gastwirt liegt krank und bittet,
seine Kneipe zu übernehmen. Wirst du A)
auf dein reines Leben verzichten, um
deiner Sippe zu helfen, oder B) ablehnen
und dem Rufe deines Geistes folgen?X
Du bist eine alte wohlhabende Exzentri-
kerin. Dein Ende ist nah. Wirst du A)
auf all deinen Reichtum verzichten, um
hunderte von hungernden Kindern zu näh-
ren und Bewunderung zu erlangen, oder B)
demütig dein Leben vollenden und dein
Vermögen deinen Erben hinterlassen?X
In deiner Jugend hast du zugesagt, dei-
nen Liebsten zu ehelichen. Nun bist du
auf einer heiligen Queste in fernen Lan-
den. Dein Liebster fordert dich auf,
deine Zusage zu halten. Wirst du A) dein
Eheversprechen ehren, oder B) deinem
spirituellen Kreuzzuge folgen?X
Du stehst an einem Scheidewege im Le-
ben. Wirst du A) das ehrenhafte Leben
einer Paladinin wählen, die nach Wahr-
heit und Mute strebt, oder B) das demü-
tige Leben einer Hirtin wählen und eine
Welt der Einfachheit und des Friedens?X
Deine Eltern wünschen, daß du in die
Lehre gehst. Zwei Stellen sind verfüg-
bar. Wirst du A) eine Akolytin im spri-
tuellen Orden werden, oder B) eine Hel-
ferin des bescheidenen Dorfschuhflik-
kers?X
Der Tag ist warm, doch es weht eine
kühlende Brise. Die letzte in einer
Kette persönlicher Krisen scheint un-
überwindlich. Du wirst in alle Richtun-
gen auseinander gerissen.X
Aber dieser Nachmittagsspaziergang auf
dem Lande bringt dem bedrängten Geiste
langsam Entspannung. Dreck und Belastung
des modernen High-Tech-Lebens fangen an,
in Schichten abzufließen. Jene Weide am
Bache sieht bequem und einladend aus.X
Das Summen der Libellen und das Geflüs-
ter der schaukelnden Weidenzweige brin-
gen einen tiefen Frieden. Auf innerer
Suche nach Ruhe und Glücke schließt du
deine Augen.X
Ein hoher, stufenförmiger Klang wie ein
kristallenes Windspiel prallt an dein
treibendes Bewußtsein. Als du die Augen
öffnest, siehst du eine schimmernde
Bläue aus dem Boden aufsteigen. Der
Klang scheint von dieser glühenden
Pforte auszuströmen.X
Es ist schwer, die Bläue anzusehen.
Licht scheint sich um sie herum zu bie-
gen und zu verdrehen, während die Klang-
wellen so intensiv werden, daß sie
sichtbar zu werden scheinen.X
Die Pforte hängt für einen Moment da;
dann, mit dem Zischen eines implodieren-
den Vakuums, sinkt sie in die Erde. Et-
was bleibt kurz mitten in der Luft hän-
gen und fällt dann mit einem dumpfen
Schlage zu Boden.X
Von dieser Vision etwas erschüttert,
erhebst du dich auf deine Füße, um nach-
zuforschen. Ein grober Kreis aus Steinen
umgibt den Punkt, an dem die Pforte er-
schien. Im Grase glitzert es.X
Du hebst ein Amulett auf, geformt wie
ein Kreuz mit einer Schleife oben. Es
ist ein Anch, das heilige Symbol des
Lebens und der Wiedergeburt.X
Aber dies hätte nicht den Aufprall aus-
lösen können, also schaust du noch ein-
mal und findest ein großes Buch, das in
dickes Tuch eingeschlagen ist!X
Mit zitternden Händen wickelst du das
Buch aus. Siehe da, das Tuch ist eine
Landkarte, und darin liegt nicht ein
Buch, sondern zwei. Die Karte ist von
einem Lande, das dir fremd ist, und der
Stil spricht für altertümliche
Kartographie.X
Die Schrift auf dem Titel des ersten
Buches ist geheimnisvoll aber lesbar.
Sein Titel lautet:

      Die Geschichte Britannias
            erzählt von
         Kyle dem JüngerenX
Das andere Buch ist beunruhigend anzu-
sehen. Sein kleiner Einband scheint aus
einer Art ledriger Haut gefertigt zu
sein, aber von welchem Wesen ist unsi-
cher. Die rötlich-schwarze Hülle strahlt
eine intensive Aura aus, die eine uralte
Macht andeutet.X
Die Sprache des Titels liegt jenseits
deines geistigen Horizontes. Du wagst
nicht, das Buch zu öffnen und was immer
darinnen liegt aufzustören. Du ent-
schließt dich, die Geschichte durchzu-
gehen. Du läßt dich wieder unter der
Weide nieder und öffnest das Buch.X



   (Du liest das Buch der Geschichte)X


             Nein, wirklich!

      Lies das Buch der Geschichte!X
Du schließt das Buch und hebst das Anch
wieder auf. Während du es hältst, fängst
du an, einen gespenstisch vertrauten,
lautenartigen Klang über den nahen Hügel
wabern zu hören. Die seltsamen Artefakte
noch im Griffe, erhebst du dich unaufge-
fordert und ersteigst die Böschung.X
Im Tale darunter siehst du etwas, das
wohl ein Volksfest ist. Es erscheint
seltsam, daß du diesen Weg schon früher
gingst und nichts bemerkt hast. Während
du noch darüber grübelst, tragen dich
deine Füße hinunter zur Festwiese.X
Dies ist kein gewöhnlicher reisender
Jahrmarkt, sondern ein Mittelalter-Fes-
tival. Die Wimpel auf den Zeltspitzen
wehen munter in der Brise des Spätnach-
mittags.X
Der Kartenverkäufer am Festivaltore hebt
an, dich um Geld zu bitten, aber als er
dein Anch sieht, sagt er: "Wilkommen,
Freundin. Tritt in Frieden ein und finde
deinen Weg."X
Die Musik zieht dich weiter zwischen den
Händlern und Kaufleuten vorwärts. In
einigen der schattigen Stände erhaschst
du flüchtige Blicke auf märchenhafte
Schätze.X
Diese Menschen sind sehr glücklich. Sie
scheinen mit einem inneren Lichte zu
leuchten. Einige schauen auf, als du
vorbeigehst, und lächeln, aber du kannst
nicht anhalten - die Musik zwingt dich
dazu, durch die Menge weiter vorwärts zu
streben.X
Durch die aufkommende Dämmerung siehst
du einen einsamen Schaustellerwagen
im Walde stehen. Die Musik scheint aus
dem Wagen auszuströmen. Als du näher
trittst, webt sich eine Frauenstimme in
die Musik und sagt: "Du darfst hinzu-
treten, O Suchende."X
Du trittst ein und triffst eine alte
Wahrsagerin an, die in einem vorhangver-
hangenen Raume sitzt. Sie trägt ein Anch
um ihren Hals. Vor ihr steht ein runder
Tisch, der mit tiefgrünem Samte bedeckt
ist. Der Raum riecht so schwer nach
Weihrauche, daß dir schwindlig wird.X
Als sie das Anch sieht, lächelt die ur-
alte Wahrsagerin und warnt dich, es nie-
mals abzulegen. "Wir haben so eine lange
Zeit gewartet, aber endlich bist du ge-
kommen. Setze dich hierher und ich werde
den Pfad deiner Zukunft lesen."X
Auf den Tisch legt sie einen seltsamen
hölzernen Gegenstand, wie einen Abakus,
aber ohne Perlen. In ihrer Hand hält sie
acht ungewöhnliche Karten. "Laß uns das
Legen beginnen."X
Die Wahrsagerin legt die ersten beidenX
Die Wahrsagerin legt zwei weitere derX
Die Wahrsagerin legt die letzten beidenX
Karten auf den Tisch. Es sind die KartenX
"Ehrlichkeit"X
"Mitgefühl"X
"Tapferkeit"X
"Gerechtigkeit"X
"Verzicht"X
"Ehre"X
"Spiritualität"X
"Demut"X
Mit der letzten Auswahl wallt der Weih-
rauch um dich auf. Die Wahrsagerin
spricht wie aus weiter Entfernung, ihre
Stimme wird mit jedem Worte schwächer:
"So sei es! Dein Pfad ist gewählt!"X
Du erlebst einen Augenblick intensiven,
zerreißenden Schwindels. Als du deine
Augen wieder öffnest, spricht eine Stim-
me in deinem Geiste, "Suche den Rat dei-
nes Souveräns." Nach einem Augenblicke
ebbt das Drehen ab, und du öffnest die
Augen auf...X
