Nimm nicht das Gold anderer in den Städten und Burgen, denn es gehört dir nicht!X
Betrüge nicht die Händler und Hausierer, denn das ist eine böse Tat!X
Als zweites lies das Buch der Wahrheit am Eingange zum Großen Stygischen Abgrunde!X
Töte nie die nicht-bösen Tiere des Landes, und greife die guten Menschen nicht an!X
Gib aus deiner Börse denen, die betteln, und deine Tat wird nicht vergessen!X
Als Drittes entzünde die Kerze der Liebe am Eingange zum Großen Stygischen Abgrunde!X
Siege, die man über böse Geschöpfe erkämpft, helfen eine tapfere Seele zu bauen!X
Mit weniger als ernsthaften Wunden aus der Schlacht zu fliehen, ist oft das Zeichen eines Feiglinges!X
Als erstes läute die Glocke des Mutes am Eingange zum Großen Stygischen Abgrunde!X
Das Gold anderer zu nehmen ist Ungerechtigkeit, die nicht so bald vergessen wird. Nimm nur, was dir zusteht!X
Greif nicht einen friedlichen Bürger an, denn solche Tat verdient strenge Strafe!X
Töte nie ein nicht-böses Tier, denn sie verdienen nicht den Tod, auch wenn sie dich aus Hunger angreifen!X
Dein letztes Goldstück den Bedürftigen zu geben, zeigt ein gutes Maß an Selbst-Verzicht!X
Wenn du fliehst und deine Kameraden allein läßt, ist das eine selbstsüchtige, zu vermeidende Tat!X
Von deines Lebens Blute zu geben, so daß andere leben dürfen, ist eine Tugend großer Preiswürdigkeit!X
Nimm nicht das Gold anderer, denn dies bringt Unehre über dich!X
Gegen ein nicht-böses Wesen den ersten Schlag zu führen, ist keineswegs eine ehrenhafte Tat!X
Suche die vielen Questen vor dir zu lösen, und Ehre wird ein Lohn sein!X
Suche dich selbst zu kennen. Besuche oft den Seher, den er kann in dein inneres Wesen sehen!X
Meditation führt zur Erleuchtung. Suche alle Weisheit und alles Wissen!X
Wenn du den Weißen Stein suchst, schaue nicht unter der Erde nach, sondern in Der Schlange Rückgrat!X
Behaupte nicht zu sein, was du nicht bist. Demütige Taten sprechen gut über dich!X
Strebe nicht danach, die Große Kraft des Bösen handzuhaben, denn ihre Macht wird dich überwinden!X
Wenn du den Schwarzen Stein suchst, schaue am Orte und zur Zeit des Tores in der dunkelsten aller Nächte nach!X
