Die Dateien in diesem Ordner mit der Endung ".xor" sind mittels der
One-Time-Pad-Methode geschützt, da sie urheberrechtlich geschützte Grafiken
und Texte enthalten. Daher sind sie so nicht brauchbar oder lesbar. Mittels
der in der originalen Ultima-4-Spieldatei "ultima4.zip" enthaltenen Daten
werden sie beim ersten Start des Spiels wieder in eine lesbare Form
verwandelt - somit kann nur derjenige sie lesen, der die original-Spieldatei
in seinem Besitz hat. Die Spieldatei kann legal von einigen Webseiten
heruntergeladen werden, was das Spiel beim ersten Start auch tun wird - sie
darf aber nicht auf GitHub zum Download bereitgestellt werden.

Die resultierenden Dateien haben nach Wiederherstellung folgenden Inhalt:
1.) Box.pdf: Die Verpackung von Ultima IV
2.) Referenz.pdf: Die Spieler-Referenzkarte von Ultima IV
3.) Geschichte.pdf: Die Geschichte Britannias (beschreibt die Spielwelt)
4.) Weisheit.pdf: Das Buch der Mystischen Weisheit (beschreibt die Magie)
5.) Karte.pdf: Die beigelegte Stoff-Landkarte von Ultima IV

Alle Dateien wurden aus dem englischen Original ins Deutsche übersetzt.
